~ Сэргэн бослоо ~
~ Гудамжиндаа эргэн ирлээ ~
~ Зүтгэх шиг зүтгэж, азаа ч үзлээ ~
~ Эцсийг нь үзээд, хөл дээрээ бослоо ~
~ Зүгээр л нэг эр хүн, амьдрах тэмүүлэл ~
~ Олон удаа, хэтэрхий хурдан өнгөрөх юм ~
~ Хүсэл тэмүүллээ алдар нэрээр сольж ~
~ Өнгөрсөн өдрүүдийн мөрөөдлөө бүү тавиарай ~
~ Тэднийг амьд байлгахын тулд тэмцэх л хэрэгтэй ~
~ Энэ бол барын харц, тулааны жинхэнэ догдлол ~
~ Өрсөлдөгчийнхөө сорилтыг сөрөн бослоо ~
~ Сүүлчийн амьд үлдэгч нь шөнөөр олзоо мөшгөнө ~
~ Тэр биднийг барын харцаар ажиглаж сууна ~
- Алив л дээ! Бид тохирсон шүү дээ. - Мэдэж байна аа, гэхдээ энэ үнэхээр солиотой юм.
Эрүүл ухаанд багтамгүй ч, уул нь маш тодорхой хэрэг л дээ.
- Чи надад тус болох өртэй шүү. - Мэдэж байна аа, гэхдээ...
- Энийг хэзээ бодсон юм? - Гурван жилийн өмнө хавьцаа.
- Энэ үнэхээр солиотой юм, Аполло. - Стэллион, чи тэр сүүлчийн тулаанд,
ердөө ганцхан секундээр л ялсан шүү дээ. Намайг ганцхан секундээр л хожсон.
Миний зэргийн толгойтой хүнд үүнтэй эвлэрэх үнэхээр хэцүү байна.
Чи эвлэрч сурсан гээд байсан биз дээ?
- Худлаа хэлсэн юм. - Өө, худлаа хэлсэн байх нь ээ?
Өө! Тэгэхээр одоо өөртөө л батлах хэрэгтэй болж дээ, тийм үү?
Зөвхөн өөртөө л. Зурагт, сонин юу ч байхгүй, зөвхөн чи бид хоёр.
Юу ч байхгүй, зөвхөн чи бид хоёр. Ахмадаа хүндэлье дээ.
- Таны л дур. - Ажлыг нь би хийнэ ээ. За юу.
Хэлчихье, Аполло, аажуухан үзээрэй. Чи чинь урьдынх шигээ залуу биш шүү.
- Чамайг бол дөнгөчих залуу хэвээрээ байна. - Тэг үү? Яаж дөнгөх юм?
- Надад сурсан бүхнээ заагаа биз дээ. - Бараг бүгдийг нь.
Нэг зүйлийг санаарай: Чи сайн тулалддаг, харин би бол агуу тулаанч. Бэлэн үү?
- Тэгэлгүй яах вэ. - Стэллион, чи мэдэх үү,
хөгшрөх гэдэг үнэхээр харамсалтай юм даа, тийм үү?
Өө, зүгээр л цохиод бай даа, Аполло.
- Хонхоо цохих уу? - Тэгье.
Дин, дин.
Алив ээ, Стэллион.
Алив, алив.
Хөөх, чи хөгшин хүн гэхэд үнэхээр сайн хөдөлж байна шүү.
- Нисэж байгааг нь ээ. - За, харж байгаарай.
Үгүй ээ, чи над руу дайраад хэрэггүй дээ.
- Алив ээ. - Би буруу хүнтэйгээ тулалдаад байна уу даа.
Аав аа, та хоцорчихлоо. Ээж таныг загнана даа.
- За, юу байна? - Зүгээр дээ.
Энэ арай л хурц өнгөтэй юм биш үү?
- Жаахан уу? - Энэ малгайг хаанаас авсан юм?
- Найз маань өгсөн юм. Таалагдаж байна уу? - Нүдийг чинь хэн цохичихсон юм?
- Өнөөх найз маань л. - Сонин юм аа. Хурдлаарай, аав аа.
Чи сүүлийн үед ер нь хэтэрхий чалчаа болоод байна шүү.
Дөн тусах хэрэггүй, тэгэхгүй бол зурагнаас гарчихна шүү.
Өө, тийм үү?
- Хөөе! - Хөөе. Арай гэж нэг ирэх шив дээ.
Хоцорсонд уучлаарай.
- Ороод хоолоо идэхэд бэлд дээ. - Сайн байна, чи ирчихэж.
- Ороод түүнийг муулахаа болино биз дээ. - Намайг муулж байсан хэрэг үү?
Ахиад жаахан хүлээсэн бол дараагийн төрсөн өдөр болох байлаа.
- Хаагуур яваад байв аа? - Өө, цохиулаад л явж байлаа.
Бялуугаа оруулаад ир, баяраа эхэлцгээе.
- Үнэхээр өлсөж байна шүү. - Хонгор минь, бялуугаа аваад ирэх үү?
Бидний зүгээс бэлдсэн гэнэтийн бэлэг бий. Чамд энэ бялуу таалагдана даа.
- Бэлэг чинь ч бас. - Хаана байна?
Уур амьсгал оруулъя. Гэрлээ унтраах хэрэгтэй байна.
- Харж байгаарай. - Гадаа тавьчихсан юм уу?
Жаахан хүлээцтэй бай л даа, тэгэх үү?
Сэтгэл хөдлөөд бүүр хөлс гараад эхэллээ.
Том тулаанд орох гэж байгаа юм шиг л байна. За, харж байгаарай.
Төрсөн өдрийн мэнд хүргэе, Поли.
- Энэ новш гэж юу вэ? - Чиний бэлэг.
Би төрсөн өдрөөрөө спорт машин авмаар байсан болохоос энэ явдаг хогийн савыг биш!
- Битгий л дээ! Тэр үнэхээр догь харагдаж байна. - Үнэхээр солиотой юм.
Чамд найз нөхөд байхгүй болохоор чамд таалагдах байх гэж бодсон юм.
Баярлаж байгаа дүр үзүүл л дээ. Чамд хань болно шүү дээ.
- Сайхан эр байна даа. - Хүслээ шивнэнэ үү.
Аймаар юм аа, ярьдаг байх нь ээ!
Аймаар гэж үү? Бага байхдаа ийм юмтай болохыг мөрөөддөг байлаа.
- Алив, түүний хэлснээр хүслээ шивнэ. - Энэ хар дарсан зүүд хурдан дуусаасай.
Гайхалтай хүсэл байна. Ямар санагдаж байна?
Үнэхээр сайн байгаа биз?
Энэ ойн түймрийг унтраахад надад туслах уу?
- Тэгье. - За, гурав тоолоод шүү. Нэг...
хоёр... гурав!
- За, унтарчихлаа. - Чи намайг живүүлчихлээ шүү дээ!
Санаа зоволтгүй ээ. Би цэвэрлэчихье, Паули.
- Роки! - Тийм ээ, анзаарчихаа юу.
Тэр бялуугаар яах гэж байгаа юм?
Үдэшлэг хараахан дуусаагүй байна шүү. Дахиад жаахан тэмдэглэх хэрэгтэй.
- Онцгой орой шүү дээ. - Тийм ээ, Лхагва гараг л байна.
Лхагва гараг ч гэсэн, хэрэв чи мартчихаагүй бол...
надтай суугаад бараг есөн жил болох гэж байна, тэгэхээр...
май, шагнал чинь.
- Гэхдээ манай ой долоо хоногийн дараа шүү дээ. - Тийм л дээ, гэхдээ... хүлээж яах вэ дээ?
- Тийм хэцүү байсан гэж үү? - Үгүй ээ, юу гэж дээ.
Үнэхээр гайхалтай байсан шүү. За, шагналаа нээ дээ.
- За, нээгээд үз дээ. - За.
- Таалагдаж байна уу? - Үнэхээр гоё юм аа.
Ийм байлгүй дээ!
Би их сандарлаа. Мэдсэнгүй... Чамд таалагдана гэж найдаж байна.
Надад зарсан залуу могой шиг харагдсан ч санаа зоволтгүй гэсэн,
яагаад гэвэл хазахгүй гэсэн шүү.
Үнэхээр гоё юм аа.
Юу нь гайхалтай гээч?
Энэ олон жил өнгөрсөн ч бүх зүйл яг л шинээрээ юм шиг санагдах юм.
Дээр үед би чамд хэлж байснаа санаж байна уу...
Чи надаас хэзээ ч салахгүй гэж байсан даа. Санаж байна уу?
Чи салж чадахгүй ээ.
Чи надаас хэзээ ч салахгүй шүү.
"Бараг л тохиож буй" ойн баярын мэнд.
- Хэдэн асуулт асуух уу? - Та энд хэр удах вэ?
- Дараа ярилцья. - Драго, чи хэзээ тулалдах вэ?
Дараа ярилцья.
Зөвлөлт мэргэжлийн бокст орох нь тодорхой болсон уу?
Одоо өөр зүйл ярихгүй. Хэвлэлийн хурал дээр ярина.
~ Өө, Чөрчисийн алтан таваг, Чөрчисийн муур загас ~
~ Чөрчисийн шарсан тахианы амтат муур загас ~
~ Чөрчисийн муур загас! ~
Өнөөдөр спортын түүхэнд түүхэн өдөр байж магадгүй юм.
Олон жилийн хүнд суртлыг даван, Орос улс рингэнд хүч үзэхээр боллоо -
мэргэжлийн рингэнд. Түүнийг эхнэр Людмила Вобет Драго нь танилцууллаа -
тэрээр усанд сэлэлтийн алтан медальт юм.
Өнөөдөр Зөвлөлт Холбоот Улс мэргэжлийн боксод албан ёсоор хөл тавилаа.
Миний нөхөр, сонирхогчдын боксын хүнд жингийн босоо аварга,
Ахмад Иван Драго дасгалжуулагчдынхаа хамт энд, Америкт ирээд байна.
Тэрээр найрамдлын элч, олон улсын тамирчны хувиар өрсөлдөх юм.
Тэр мэргэжлийн боксчинтой тулалдаж байсан уу?
Түүнийг Оросын агуу дасгалжуулагч Мануэль Вега бэлтгэсэн,
одоо Сергей Римский дасгалжуулж байгаа тул түүнийг бэлэн гэж найдаж байна.
- Найдаж байна гэж үү? - Би лав бэлэн гэдгийг нь мэдэж байна,
гэхдээ хэт бардамнахыг хүсэхгүй байна.
Бид танай алдарт аварга Роки Бальбоатай үзүүлэх тулаан хиймээр байна.
Бальбоа шиг хашир хүнтэй тулалдаж чадна гэж үү?
Түүний хүч чадал, тэсвэр хатуужлыг гүйцэх хүн хаана ч байхгүй.
Чи түүнийг ялагдашгүй мэт ярих юм аа.
Тийм ээ, тэр ялагдашгүй.
"Сибирийн экспресс" хочит энэхүү аварга орос тулаанч...
хүнд жингийнхнийг бут ниргэх болов уу?
Хэнтэй ч эхэлж тулалдсан, үзүүштэй тоглолт болох нь гарцаагүй.
Бид өнөөдрийн хөлбөмбөгийн мэдээгээр тун удахгүй эргэн уулзана.
Аав аа, би хэзээ тулалдаж сурах вэ?
- Сонсохгүй байна. Юу гэнэ ээ? - Би тулалдаж сурмаар байна гэж байна.
Хөөе, роботынхоо дууг намсгачихаач.
Би чиний өмнөөс тулалдаж байгаа болохоор чи тулалдах хэрэггүй.
Чамайг над шиг толгойгоо цохиурын уут болгохгүй, өөр зүйлд ашиглаасай гэж хүсэж байна.
Таны толгой цохиурын уут шиг харагддаггүй шүү дээ.
Тийм үү? Сайхан хэрэг. Их баярлалаа.
Бейсболын бээлий шиг харагдаж байна!
Өө, их ухаантай байх нь ээ, айн?
Ноён Бальбоа! Ноён Крид утсаар ярьж байна.
- Тийм үү? Одоо очлоо. - Эндээс авч болно шүү.
- Дахиад даагаа нэхэх биш байгаа даа. - Өө, санаа зоволтгүй дээ.
Байна уу? Тийм ээ, Аполло... Тэрнийг намсгачих.
Аполло, сонин юу байна? Тийм үү? Ирж байгаа юм уу? Сайхан хэрэг байна.
Би яаж байна гэнэ ээ? Толгой эргээд л сууж байна.
Өнөөдөр манай бэлтгэлийн төвд ирсэнд нөхөр бид хоёр талархаж байна.
Та бүхний харж байгаагаар энэ нь маш дэвшилтэт бөгөөд бид Америкийн хэвлэлийнхэнд
манай улсын шинжлэх ухааны ололт амжилтын өчүүхэн хэсгийг
хүний чадамжийг дээшлүүлэх технологиос харуулах гэсэн юм.
Дасгалжуулагч Римский, энэ нь чадварыг сайжруулахад ямар үүрэгтэй вэ?
- За... - Би хариулж болох уу.
Энэ нь хүнийг илүү чадварлаг,
бүх хүчийг нь дайчлан, агуу тамирчныг супер тамирчин болгодог.
Дэлхий нийтээрээ биеийн химийн бүтцийг төдийлөн сайн мэдэхгүй байгаа ч,
- Бид танай улсыг... соён гэгээрүүлэх гэсэн юм. - Допингийн тухай,
мөн Зөвлөлтөд анаболик стероид өргөнөөр тараагдсан тухай цуурхал бий.
- Драго ямар нэгэн туршилтад орсон уу? - Үгүй ээ! Иван өөрийн хүчээр бэлтгэгдсэн.
Тэгвэл түүний энэ... ер бусын хүчийг юу гэж тайлбарлах вэ?
Танай Попай шиг өдөр бүр бууцайгаа иддэг байсан юм даа.
- Бодитоор харуулах уу? - Тэгье, тэг.
Ердийн хүнд жингийнхэн нэг инч квадратад дунджаар 700 фунтын даралт үзүүлдэг.
Харж байгаачлан Драго дунджаар 1850 фунтын даралт үзүүлж байна.
- Тэгэхээр үр дүн нь дэндүү тодорхой. - Ямар үр дүн гэж?
Тэр юуг ч цохисон сүйрүүлж орхидог.
Би Драгог сонирхогч байхад нь харж байсан. Биерхүү, хүчтэй ч их болхи юм билээ.
Би түүнийг ялж чадна гэдгээ мэдэж байна.
- Чи яагаад дахиад тулалдана гэж? - Миний итгэл үнэмшил гэх үү дээ.
- Чи даалгавраа хийж болно шүү. - За, дараа уулзъя, аав. Дараа уулзъя, Поли ах.
- Дараа уулзъя, Аполло. - Баяртай, том залуу.
Дараа уулзъя, жаал минь. Хүмүүс эхлээд Рокиг
- энэ золбин эрийг нам цохихыг хүлээж байгаа байлгүй? - Тийм ээ, жинхэнэ тулаан дээр нам цохино оо.
- Энэ зүгээр л үзүүлэх тоглолт, хүүхдийн тоглоом шүү дээ. - Зорилго нь юу юм бэ?
Амьдралын чинь энэ үед өөрийгөө бэртээх үнэ цэнэтэй юу байгаа юм бэ?
~ Эрсдэл эсвэл бүгдийг, чамд хамтрагч хэрэгтэй... ~
- Энэ чинь юу вэ? - Миний хонгор байгаа юм.
~ Авч бас өгч, амьдрах цаг ирлээ... ~
- Баярлалаа, хонгор минь. - Зүгээр дээ.
- Сайхан дуу байна. - Миний хамгийн дуртай дуу. Та хамгийн шилдэг нь.
Дараа уулзъя, анд минь.
- Баяртай. - Поли, хэн үүнд ингэж ярихыг заачихсан юм бэ?
Тэр надад хайртай юм байхгүй юу.
~ Чи харанхуй шөнөөс алхан гарч... ~
Миний хэлсэнчлэн, энэ золбин эр энд ирж сүржигнээд,
биднийг муухай харагдуулахыг би хүсэхгүй байна. Тэд дандаа л тэгдэг юм.
Рокигийн тусламжтайгаар хэвлэлийнхнийг шуугиулж, харин ч тэднийг шившиг болгоно.
- Энэ буруу байна. - Үгүй дээ. Харин ч үүнээс илүү зөв зүйл гэж үгүй.
Чи агуу тулаанч л даа, гэхдээ зодог тайлаад таван жил болчихлоо шүү дээ.
Одоо өөр зүйлийн талаар бодох цаг болсон юм биш үү?
Та хоёр ер нь хэр их цохилт даах юм бэ? Аль аль нь?
Би... кофе аваад ирье.
Уучлаарай. Би тэгэх гээгүй юм шүү...
Би зүгээр л та хоёрын төлөө санаа зовсондоо л. Би...
Зурагт ном уншиж үзсэн үү?
- Үгүй, үгүй. - Бэлгийн чадавхыг хадгалдаг юм.
Хөөе, Поли.
Рингэн дээр... Роки баруун гараа барьж байна. Тэр баруун талаараа тулалдаж байна!
Пөөх, энэ үнэхээр гайхалтай тулаан байсан шүү.
Гайхалтай гэнэ үү! Хараад л толгой эргэчих шиг боллоо!
Мамма миа! Эрүү чинь яасан ч хатуу юм бэ дээ, Сталлон?
- Би тэрийг нь бултчих байсан юм. - Гарцаагүй бултаж байхгүй юу даа.
Рингэн дээр цусаа урсгаж байхад л хүмүүс чамайг анхаардаг нь хачин шүү,
харин тэндээс буунгуут л чи мартагдсан түүх болдог.
Мартагдсан түүх болоогүй ээ.
Гарын үсэг гуйж байгаа хүн харагдахгүй л байна даа, тийм үү?
Хөөе, Аполло... Нэг зүйл... асууж болох уу?
Юу юм?
Орос залуутай хийх тулааны хувьд. Магадгүй тэр тулаан...
түүний эсрэг биш юм биш үү?
Түүний эсрэг биш бол, Сталлон, өөр хэний эсрэг гэж?
Чи өөрөө өөрийнхөө эсрэг тулалдаад байгаа юм биш үү? Юу гэж бодож байна?
Чиний тархи үнэхээр гэмтчихэж гэж би бодож байна шүү.
Магадгүй л дээ, гэхдээ үнэндээ. Би үнэнийг л хэлж байна, Аполло.
- Тийм гэж үү? - Тийм ээ.
- Үүнийг сонсмооргүй байна, Сталлон. - Хөөе, Аполло, чи агуу тулаанч байсан,
гэхдээ хоёулаа одоо үнэнтэй нүүр тулах хэрэгтэй шүү дээ.
Чи итгэхийг хүсэхгүй байгаа ч магадгүй бидний үе өнгөрсөн байх.
Чамд хэлэхэд амархан л даа. Чи одоо ч оргилд нь байна.
Хэрэв чи оргилд байхаа боливол яах вэ? Тэгээд яана гэж?
Бид хаачих вэ, Сталлон? Бид дахиж төрж чадахгүй нь тодорхой.
Дахиж төрөхгүйг би мэднэ ээ, гэхдээ бид хэзээ нэгэн цагт өөрчлөгдөх хэрэгтэй шүү дээ.
Би өөрчлөгдмөөргүй байна! Би өөрийнхөөрөө л баймаар байна!
Би ч бас чамд дуртай, гэхдээ түүнийг хар даа.
Тэнд байгаа нь одоо бид биш шүү дээ, Аполло.
Бид өмнөх шигээ тулалдаж чадахгүй.
Бид өөрчлөгдөж байна. Бараг л жирийн хүмүүс болж байна шүү дээ.
Үгүй ээ, Сталлон! Чи л өөрийгөө өөрчлөгдөж байна гэж бодоод байгаа байх.
Гэхдээ чи жинхэнэ чанараа өөрчилж чадахгүй. Энэ их мөнгө төгрөгийг ч мартаж болно.
Учир нь тэр бүхэн юуг ч өөрчлөхгүй.
Чи бид хоёрт сонголт ч байхгүй.
Бид радио шиг асааж, унтрааж болдоггүй тийм махчин зөн билэгтэй төрсөн хүмүүс.
Бид үргэлж тэмцлийн голд байх ёстой, учир нь бид чинь дайчид.
Сорилт бэрхшээл, тулалдах дайн үгүй бол,
дайчин хүн үхсэнтэй л адилхан, Сталлон.
Тийм болохоор би чамаас гуйж байна,
Найзын хувиар,
энэ сүүлчийн удаа л миний дэргэд зогсооч.
Чи ч сайн ярих юм аа, Аполло.
За яах вэ, гэхдээ... энэ бүхэн дуусахаар яах вэ?
Чи намайг мэднэ шүү дээ, Сталлион.
Би дандаа л өөр зүйл бодож олдог шүү дээ.
Тэрнээс чинь л айж байна. За яах вэ, тохирлоо.
Би тэр залууг өрөвдөж байна шүү.
Драготой нөхөрсөг тоглолт хийхээр шийдэхэд тань юу нөлөөлөв?
Хариуцлагаа ухамсарласаных гэх үү дээ.
Хариуцлага гэнэ ээ? Ямар утгаараа?
Энэ залууд америк маягаар боксдохыг зааж өгөх хэрэгтэй байна.
Драго тантай нэг рингэнд гарахад арай л туршлагагүй биш үү?
Зарим хүмүүс хаширч байж л ухаардаг юм даа!
- Хурдан нокаутын таамаг алга уу? - Үгүй ээ, би түүнд уурлаагүй.
Шилдэг тамирчид зөвхөн Орост байдаггүй гэдгийг дэлхий дахинд харуулмаар байна.
Роки, таныхаар Аполло Драготой яаж тулалдах ёстой вэ?
Миний хувьд Аполлод хамгийн түрүүнд шат л олж өгөх хэрэгтэй байх даа.
Драго, агуу аварга асан хүнтэй бэлтгэл хийх ямар санагдаж байна?
Энэ хүний хэл гаалиар гараагүй болохоор тэр.
Нөхөр маань ийм боломж олдсонд маш их баяртай байгаа.
- Энэ бол түүний мөрөөдөл. - Мөрөөдөл гэнэ ээ? Юу гэсэн үг вэ?
Манай улсад Аполло Кридийг маш сайн мэддэг, ихэд хүндэлдэг юм.
- Энэ сайхан ялалт болох байх. - Хөөе! Түр хүлээгээрэй. Байзнаарай.
Хэзээ гэнэ ээ? Намайг үнэхээр дийлчихнэ гэж бодоогүй биз дээ?
- Тэр ялагдах гэж энд ирээгүй. - Түр байзнаарай, хатагтай минь.
- Тэр ялагдана, тэгэхдээ бүр бут ниргүүлнэ. - Та яагаад ингэж итгэлтэй байна вэ?
Би шилдгүүдтэй тулж, шилдгүүдийг ялсан. Би тэтгэврийн сангаас ч олон хүнийг зодог тайлуулсан!
Уучлаарай. Та арай л бодит бус зүйл яриад байна уу даа, ноён Крид?
Чи одоо юу яриад байгаа юм бэ?
Та боксдож чадах ч Драгог ялна гэж бодоход дэндүү хөгшидсөн байна.
- Үнэн гэж үү? - Тийм ээ! Бүр маш гашуун үнэн байх болно!
Наад нүдтэй элсэн шуудайгаа надтай хамт рингэнд гаргачих, тэгвэл та нар жинхэнэ өвдөлтийг үзнэ дээ!
- Та яагаад биднийг доромжлоод байгаа юм бэ? - Хөөе, түр байзнаарай.
Би муу хүн биш шүү. Би ердөө л нөхөрсөг тоглолтын талаар ярилцах гэж ирсэн,
- гэтэл наад чалчаа нөхөр чинь эхлэх хүртэл! - Өдөөн хатгаж байгаа нь харин та өөрөө байна.
Шударгаар хэлэхэд, би хэвлэлийнхэнд хандаж хэлмээр байна,
Драго энэ хүнтэй тулалдах ч хэрэггүй, яагаад гэвэл энэ хүн үеэ өнгөрөөсөн.
Наад том амьтнаа одоохон рингэнд гаргаад ир...
- Өөрийгөө бэртэхээс өмнө үүнийг зогсоо. - Сонсмооргүй байна! Наад амьтнаа тавьчих!
За яах вэ, би хэлэх зүйлээ хэлчихлээ.
- Бүгдийг рингэн дээр дуусгая! - Хаана ч хамаагүй.
Дагуулж ирсэн утсан хүүхэлдэйнүүдтэйгээ хамт амаа хамхи! Чи одоо өнгөрсөн, тэнэг минь!
- Би ямар байв? - Миний хувьд арай л чанга байлаа.
- Гэхдээ зүгээр биз? - Тийм ээ, маш сайн байсан.
Гэрлийн хот - Лас-Вегаст тавтай морилно уу -
...бас сүүлийн жилүүдийн хамгийн ер бусын арга хэмжээнд... Дорно Өрнөтэй уулзаж байна.
Ахмад үе залуу үеийн эсрэг найрамдлын нөхөрсөг тулаанд,
аварга асан Аполло Крид булчингийн уул шиг аварга залуугийн эсрэг,
Зөвлөлт Холбоот Улсын... Иван Драго.
- За, явъя. - Тэвчээр бол эрдэм шүү дээ.
- Би үзүүлээд өгөхөд бэлэн байна. - Хэрэгслээ зүүх хэрэгтэй шүү дээ.
- Одоо яг л муми шиг харагдаж байна. - Муми шиг л санагдаж байна.
- Ямар байна? Гайгүй юу? - Сайхан байна. Хадаас ч идэж чадахаар байна.
- Би тэр эмгэн хумсыг нь идэж үзээгүй юм байна. - Чи юу яриад байгаа юм бэ?
Эмгэн хумс. Би идэж үзээгүй. Цэцэрлэгт харагддаг ч идмээр санагдаж байгаагүй.
Би эмгэн хумс гэж хэлээгүй, хадаас гэсэн юм. Х-Х-Хадаас, Сталлион!
Чи ч сайн харагдаж байна, гэхдээ мэдэж байгаа биз дээ,
рингэн дээр гараад надад нэг тус болоорой.
- Хэтэрхий их хүчээ шавхаж болохгүй шүү, за? - Хүчээ шавхана гэнэ үү. Мэдээж.
Чи чинь сүүлийн таван жил рингэнд гараагүй шүү дээ.
- Би чамайг зүгээр л... биеэ нөөгөөсэй гэсэндээ. - Би амьдралынхаа хамгийн шилдэг формтой байна.
- Би илүү хүчтэй, бас хурдан болсон... - Би чамайг бэлэн биш гэж хэлээгүй ээ,
гэхдээ миний хувьд, би байсан бол,
хэдэн долоо хоногоор хойшлуулчих байсан юм.
Хойшлуулах гэнэ ээ?
Байзнаарай, Аполло. Энэ залуугийн талаар бид юу ч мэдэхгүй байгаа шүү дээ.
Намайг болилоо гэхэд, өөр хүн гараад наад амьтныг чинь нам цохичихвол яах вэ?
- Тэгвэл би хаана нь үлдэх юм бэ? - Энэ чинь зүгээр л нөхөрсөг тулаан шүү дээ.
- Энэ ямар ч ач холбогдолгүй. - Үгүй ээ найз минь, чи энд л алдаж байна.
Эни бол зүгээр нэг ач холбогдолгүй нөхөрсөг тулаан биш шүү.
Энэ бол бид тэдний эсрэг хийх тулаан. Юу яриад байгаа юм бэ? Байз даа!
Сталлион...
Одоогоор чи юу яриад байгааг минь ойлгохгүй байж магадгүй, гэхдээ дуусахаар нь ойлгоно оо.
Надад итгэ, дуусахаар л чи ойлгоно.
Иван!
Амжилт хүсье. Тулааны дараа найзууд болно гэж найдаж байна.
- Тэгнэ гэж найдаж байна. - Мэдээж. Тэд чинь тамирчид шүү дээ,
цэргүүд биш.
Сайхан тулаан үзээрэй.
~ Ёоо! Босоцгоо! ~
~ Доргиод өг! Мэдэр! ~
~ Наадаж өг! ~
~ Хурдны замууд ~
~ Эргээс эрэг хүртэл ~
~ Хаашаа ч хүрэхэд амархан ~
~ Тив дамнасан хурдны замаар ~
~ Жолооны ард суугаад л ~
~ Ямар санагддаг вэ? ~ Хүрэх газар үгүй байхад ~
~ Тэр дэндүү хол доо ~
~ Зам зуур хаа нэгтээ өөрийгөө хэн гэдгийг олох ч юм бил үү, хөөх! ~
~ Америкт амьдарч байна ~
~ Нүд нүдээ харалцан ~
~ Өртөөнөөс өртөө дамжин ~
~ Америкт амьдарч байна ~
~ Гар гараа барилцан, улс орон даяар ~
~ Баярлан цэнгэх хэрэгтэй шүү ~
~ Амласан газрыг хайгаагүй ч байж магадгүй ~
~ Гэвч яаж ийгээд олж л таарна ~
~ Сэтгэлд танил хуучин нэрсийн доороос ~
~ Нью-Орлеан шиг, Нью-Орлеан! ~
~ Детройт хот, Детройт хот! ~
~ Даллас, Даллас! ~
~ Питтсбург хот, Питтсбург! ~
~ Нью-Йорк хот, Нью-Йорк хот! ~
~ Канзас Сити, Канзас Сити! ~
~ Атланта, тийм ээ! Атланта! ~
~ Чикаго болон Лос-Анжелес ~
~ Би Америкт амьдардаг ~
~ Нүүр тулан үзэлцэж ~
~ Нэг ч ухрахгүй тэмцэнэ ~
~ Би Америкт амьдардаг ~
~ Чангаар хашхир ~
~ Бахархал төрөх болно оо ~
~ Би Америкт амьдардаг ~
~ Хөөе, би утга учрыг нь мэднэ ээ ~
~ Америкт амьдарч байна ~
~ Бүх юм бүтлээ! Ингээд харц тулж, шүд зууцгаа ~
~ Энэ бол хөдөлшгүй үнэн юм шүү ~
~ Америкт амьдарч байна, тийм ээ! ~
~ Эцсийг нь хүртэл өөрийнхөөрөө доргиорой ~
~ Сайхан байна шүү! ~
Үдшийн мэнд. Уорнер Вольфын хамт Стью Нахан мэндчилж байна.
Өнөөдрийн онцгой тэмцээнд тавтай морил. Түүхэнд анх удаа...
Мэргэжлийн спортын талбарт Өрнө, Дорно нүүр тулах нь ээ.
Намайг энд авчирсанд баярлалаа. Өртэй үлдлээ шүү.
- Өө, зүгээр дээ. Тооцоо дууссан. - Бурхан минь, дахин төрсөн мэт л байна.
Эрхэм хүндэт зочид оо, тавтай морилно уу!
Чин зоригийн жишээ болсон жинхэнэ аваргыг танилцуулъя.
"Эрэлхэг зориг" гэдэг үгний амьд биелэл болсон аварга...
"Итали Азарга" Рокки Бальбоа!
- Өршөөгөөрэй, зам тавьж өгөхгүй юу? - Тэгэлгүй яахав.
Рокки!
Өнөөдрийн тулаанд хоёр агуу тамирчин хүч үзнэ.
Цэнхэр буланд, 221 фунт жинтэй,
Дэлхийн хүнд жингийн аварга асан,
Бүжиглэгч Бут ниргэгч,
Хатгалтын Хаан,
Монте Фистогийн Гүн...
- Чиний хоч нэр дуусахгүй нь ээ? - Тэвчээртэй бай, бараг дууслаа шүү.
Гамшгийн Эзэн, дахин давтагдашгүй Аполло Крид!
Аполло үзэгчдийг хөгжөөх зуур олон түмэн ширүүн тулааныг тэсэн ядан хүлээнэ.
Улаан буланд, яг 261 фунт жинтэй,
Алтан медальт, дэлхийн сонирхогчдын босоо аварга,
Зөвлөлт Холбоот Улсын тамирчин,
Сибирийн Бух,
Иван Драго!
Би чамтай л үзнэ! Чамайг л! Чамайг л!
Хоёр тулаанч шүүгч Лу Филиппогоос зааварчилгаа авахаар дундаа гарч ирлээ.
Дүрмээ мэдэж байгаа биз. Доогуур цохих, бөөр болон дагз руу цохихоос сэргийлээрэй.
Нокдаун болвол буландаа очиж, намайг хэлтэл тэндээ байж байгаарай.
- Гар барьцгаа. Сайхан тулалдаарай. - Хичээл заах цаг боллоо доо, хүү минь.
Гараа өргө! Орчуулагч хэрэгтэй юу? Чамд хичээл заах цаг боллоо!
Чи ялагдана.
За, тэгээд үзэцгээе!
Хоёр тулаанчийн дундах өс хонзон ордонд тэр чигтээ мэдрэгдэж байна.
Энэ Оросын бие хаа арай л аварга том юм аа!
- Аполло! Аполло! - Бэлэн байгаарай, шоу эхэллээ! Шоу эхэллээ!
- Шоу эхэллээ! - Уучлаарай. Та нэг юм мартчихаагүй биз?
Аполлогийн урам зориг тун өндөр байна шүү.
Тэрээр цэнгэлдэх дүүрэн үзэгчдэд жинхэнэ тоглолтыг харуулж байна.
Одоохон хүрээд ирнэ ээ, за юу?
Нэгдүгээр үе.
Крид тойроод л бүжиглэж байна.
Крид одоо ухарч байна. Тэр таван жил рингэнд гараагүй шүү дээ.
Хоёр тулаанчийн хэн хэн нь цохилт хийхгүй л байна. Зүүн шулуун цохилт... дахиад нэг.
- Крид халтирлаа. - Үнэхээр хачирхалтай юм.
Крид ч хөгширчээ, харин Орос залуу урьд нь олигтой хүнтэй тулалдаж байгаагүй.
- Хөдлөөд бай. Цохиод өг! - Драго дахиад ойртож байна.
Крид зүүн гараар цохилоо. Дахиад нэг зүүн цохилт, Драго ухарлаа.
Крид дахиад л зүүнээрээ цохилоо. Драго хүлээгээд л байна, баруун гараа бэлдсээр...
Орос тулаанчийн маш хүнд баруун цохилт!
Тэндээс холд! Бушуухан холд!
Зүүн гар. Тэр маш хүнд цохилтууд авч байна. Драго түүнийг олс руу шахаж байна.
Ойртоод зуур!
Орос тулаанч түүнийг тэвэрч аваад, рингний нөгөө тал руу шидчихлээ!
Хөдлөөч!
Одоо Драго давамгайлж эхэллээ.
Булангаас гараач!
Дахиад баруун гар! Бас нэг баруун цохилт!
Крид олсонд шахагдлаа! Одоо зогсоох хэрэгтэй шүү дээ.
Та нар юу хийгээд байна аа?! Энэ чинь зүгээр л үзүүлэх тоглолт шүү дээ!
Орос тулаанч нэгдүгээр үеийг гайхалтай дуусгалаа. Харин Аполло Крид цусандаа будагджээ.
Зөвлөлтийн тулаанчийн хүч үнэхээр аймаар юм аа!
Аварга аа, сонс. Би зогсоох хэрэгтэй байна. Тулаан дууссан. Би үүнийг зогсоохоос өөр арга алга.
- Чи одоо цааш чадахгүй шүү дээ. - Би энд тулалдах гэж л ирсэн.
- Тэр чамайг алж байна! Би үүнийг зогсоох ёстой. - Надад амла, яасан ч битгий зогсоогоорой.
Энэ үе хуучин аваргад маш хүнд цохилт боллоо доо.
За залуус аа, Иван Драго бол тоглоом биш гэдэг нь тодорхой боллоо.
Юу ч болсон энэ тулааныг битгий зогсоогоорой.
Аполло! Аполло!
Яасан ч байсан шүү.
Крид одоо хоёрдугаар үед тойрч бүжиглэсээр гарч ирж байна.
Хөл нь одоо ч тогтворгүй байгаа бололтой шүү.
Гараа өргө.
Харин Орос залуу зүгээр л зогсоод, Кридийг сүрдүүлэхийг оролдож байна.
Орос эр баруун гараараа эрүү рүү нь цохилоо! Дахиад л толгой руу нь баруун гар!
Крид ямар ч өршөөлгүйгээр балбуулж байна!
Тулааныг зогсоо!
- Шүүгчийг рингний цаана шидчихлээ! - Алчуураа хая! Алчуураа хая!
- Аполло ийм их цохилт авч байхыг урьд нь үзсэнгүй. - Алчуураа хаяач ээ, новш гэж!
Үгүй ээ!
- Бурхан минь! - Крид уналаа!
Аполло уналаа, тэр маш хүнд бэртсэн байж магадгүй юм.
- Эдгээр хүмүүсийг эндээс гарга. - Ялагч, Иван Драго.
- Зам тавь! Аполло! - Намайг хэн ч ялж чадахгүй.
- Тэр зүгээр үү? - Хурдан эмч аваад ир!
- Крид огт хөдлөхгүй байна. - Би хөгшнийг л яллаа.
- Тэр үхчихсэн юм биш үү? - Эндээс холд!
Рингэн дээр үнэхээр эмх замбараагүй байдал үүслээ!
Жаахан амьсгалуулаач ээ!
Удахгүй... би жинхэнэ аваргыг ялна.
Дамнуурга хаана байна? Бурхныг бодож амьсгалуулаач ээ!
Тоглоомоор эхэлсэн зүйл үнэхээр гамшиг болон хувирлаа.
Крид маш хүнд байдалд байна.
- Тэр амьд уу? - Чи чадна аа, Аполло.
Үхвэл... үхнэ л биз.
Энэ хүний тухай... хэлэх зүйл надад зөндөө байна.
Гэвч одоо энэ бүхэн хамаагүй болсон байх.
Одоо хамгийн чухал зүйл бол...
түүний юуны төлөө тэмцэж,
юуны төлөө амьдарч, бас...
юуны төлөө үхсэн бэ гэдэг л байна.
Чи дандаа л бүхнийг...
өөрийнхөө хүссэнээр хийдэг байсан.
Би урьд нь үүнийг ойлгодоггүй байсан, харин одоо...
одоо бол ойлгож байна.
Би чамайг хэзээ ч мартахгүй, Аполло.
Чи хамгийн шилдэг нь байсан шүү.
- Рокки, шийдвэр чинь эцсийнх үү? - Тийм ээ.
Энэ нь аварга хүн титмээсээ өөрөө татгалзсан анхны тохиолдол уу?
- Үүнийг сайн мэдэхгүй юм. - Титэм чинь чухал биш гэж үү?
Энэ бүхэн дуусах хүртэл чухал биш ээ.
Роккигийн цохилтын хүчийг тооцвол, та одоо ч амархан тулаан болно гэж бодож байна уу?
- Тэгэлгүй яах вэ. - Энэ бол ердөө л биеийн хэмжээ...
болон хувьслын асуудал шүү дээ, ноёд оо? Драго бол хамгийн төгс бэлтгэгдсэн тамирчин.
Харин нөгөө хүнд нь ялахад хэрэгтэй бие бялдар, тэсвэр хатуужил, ген байхгүй.
Энэ жижигхэн хүн ялна гэдэг бие бялдрын хувьд яагаад ч бүтэхгүй зүйл дээ.
Драго бол ирээдүйн дүр төрх юм.
Аварга аа, энэ тулаанаас хэдийг олох вэ?
- Мөнгөгүй. Гол нь мөнгөндөө биш. - Тулааны өдөр товлогдсон уу?
- 12 сарын 25-нд. - Яагаад заавал Зул сараар гэж?
- Надад тэгж л хэлсэн. - Хаана?
- Орост. - Чи солиороо юу?
Роки, юу болоод байна аа?
Бид Зөвлөлтөд тулалдана, эсвэл хаана ч тулалдахгүй.
Драгогийн эхнэрээс яагаад айж байгааг нь асуухгүй юу. Хэлээд өгөөч дөө.
Би нөхрийнхөө амь насанд санаа зовж байна. Биднийг хаа сайгүй заналхийлж байна шүү дээ.
Бидэнд улс төр хамаагүй. Би зөвхөн нөхрөө аюулгүй байж, шударгаар тулалдаасай л гэж хүсэж байна.
Та нар түүнийг алуурчин гэж байна. Тэр бол мэргэжлийн тулаанч болохоос алуурчин биш.
Та нар өөрсдийгөө биднээс дээр гэж итгэдэг,
танай улс үнэхээр сайн, харин бид үнэхээр муу гэж.
Та нар өөрсдийгөө маш шударга, харин биднийг маш хэрцгий гэж боддог.
Энэ бол ердөө л худал хуурмаг, хоосон суртал ухуулга
энэ дайсагнасан, хүчирхийлэгч засгийн газраа дэмжих гэсэн арга!
Хүчирхийлэгч ээ? Бид ард иргэдээ буу шийдэмтэй хананы цаана хорьдоггүй шүү!
- Чи хэн бэ? - Би хэн бэ гэнэ ээ?
- Би... дуугүй суудаггүй олонх байна, чалчаа амт минь! - Сайн байна! Тийм, зөв!
Биднийг доромжилж л бай! Гаднаас ирсэн зочдод гаргадаг бүдүүлэг зан чинь л энэ шүү дээ!
Гэхдээ өөрийгөө аварга гэж өргөмжилсөн энэ жижигхэн амьтныг амархан ялах нь
танай нийгэм хэчнээн өрөвдөлтэй, сул дорой болсныг
харуулах тод жишээ болох биз ээ. Явцгаая!
Хатагтай Балбоа!
- Оросын талаар ямар бодолтой байна вэ? - Нөхөр чинь Москва явах гэж байгаа нь үнэн үү?
Ийм маргаантай шийдвэрийн нэг хэсэг байх ямар санагдаж байна вэ?
Кридийн үхэл нөхрийг чинь ийм шийдвэр гаргахад хүргэв үү?
- Юу яриад байгааг чинь мэдэхгүй байна! - Тэр яагаад заавал Зул сараар явах гэж?
Та хэзээ Орос руу явах вэ?
Би Орос руу явахгүй. Юу яриад байгааг чинь огт мэдэхгүй байна!
Та нарыг энд юу хийж явааг би мэдэхгүй байна!
- Роки? - За?
- Зүгээр үү? - Зүгээр ээ.
Зүгээр дээ.
Чи яагаад ингэсэн юм бэ?
- Би зүгээр л хийх ёстойгоо л хийх хэрэгтэй байна. - Чи юу ч хийх албагүй шүү дээ.
- Үгүй ээ, Эдриан, би хийх ёстой. Бас... эндээс явах ч хэрэгтэй байна.
Тэгээд чи... хаачих гэж байгаа юм бэ?
Намайг Орост бэлтгэлээ хийж болно гэсэн.
Түүнээс өөр юу ч бодохгүй тийм л хол газарт очмоор байна.
Роки, жоохон цаг хугацаа өгөөч. Битгий ингэ л дээ.
Маш олон хүн сэтгэлийн шархтай амьдардаг шүү дээ.
Олон хүнд сонгох боломж олддоггүй. Харин надад байна.
Тэгээд үүний төлөө бүх зүйлээ алдахад бэлэн гэж үү?
Эдриан, энэ чинь бүх зүйл биш шүү дээ.
Энэ байшин, машин, бидний хураасан энэ бүхэн... бүх зүйл биш.
Үүнээс хавьгүй илүү чухал зүйл байдаг юм, Эдриан.
Өмнө нь би тулалдах шалтгааныг чинь ойлгодог байсан, харин үүнийг огт ойлгохгүй байна.
Чи яллаа ч гэсэн юу хожих юм? Аполло эргэж ирэхгүй шүү дээ.
Яагаад бодлоо өөрчилж болдоггүй юм бэ? Бусад хүмүүс тэгдэг л биз дээ!
Учир нь би тулаанч! Би ийм л заяагдсан хүн, Эдриан.
Чи ийм л хүнтэй ханилсан шүү дээ. Бид өөрсдийгөө өөрчилж чадахгүй.
- Чадна шүү дээ. - Юуг ч өөрчлөх боломжгүй.
- Байгаагаараа л амьдрах хэрэгтэй. - Чи байгаагаараа амьдарч болохгүй шүү дээ!
Сонин хэвлэл харсан уу? Хүмүүс юу гэж яриад байгааг мэдэж байна уу?
Энэ бол амиа хорлосон хэрэг! Чи түүнийг харсан, ямар хүчтэйг нь мэдэж байгаа биз дээ.
Чи ялахгүй ээ!
Өө, Эдриан минь.
Эдриан үргэлж үнэнийг хэлдэг юм.
Магадгүй би ялахгүй байх л даа.
Магадгүй миний хийж чадах ганц зүйл бол ердөө л...
түүний хамаг цохилтыг л дааж гарах байх.
Гэвч намайг ялахын тулд... тэр намайг алах хэрэгтэй болно.
Намайг алахын тулд миний өмнө зогсох зүрх зоригтой байх хэрэгтэй.
Тэгэхийн тулд тэр өөрөө ч үхэхэд бэлэн байх хэрэгтэй болно.
Харин түүнд тийм бэлтгэл байгаа эсэхийг би мэдэхгүй юм.
Би мэдэхгүй юм.
~ Бид дийлдэшгүй биш ээ ~
~ Хонгор минь, үүнийг л ухаар даа ~
~ Надад үнэхээр итгэмээргүй байна ~
~ Хувь тавиландаа хэрхэн бууж өгч буйг чинь ~
~ Учир нь тэмцэх хэрэгтэй зүйлс гэж бий ~
~ Зарим сэтгэл хэзээ ч унтардаггүй ~
~ Би дахин нэг боломж гуйхгүй ээ ~
~ Зөвхөн яагаад гэдгийг л мэдмээр байна ~
~ Амар хялбар зам гэж үгүй ~
~ Гэр лүүгээ харих дөт зам үгүй ~
~ Бууж өгөх нь буруу биш байлтай ~
~ Сэтгэлийг чинь аргадмааргүй байна~
~ Чамайг доош нь татмааргүй байна ~
~ Гэвч би хоригдол шиг л шанална ~
~ Нэргүй хотын танихгүй нэгэн шиг ~
~ Уурссан царайнаас өөрийг харахгүй нь ~
~ Бид хоёр ч ийм болох вий гэхээс айна ~
~ Өөрөөр байх байсан тухай ярилцан ~
~ Урьд нь ямар байсныг эргэцүүлнэ ~
~ Амархан гарах гарц гэж үгүй ~
~ Гэртээ харих дөт зам гэж үгүй ~
~ Бууж өгөх нь буруу биш байлтай ~
~ Хонгор минь, бид үүнээс ангижирч чадна ~
~ Дотоод сэтгэлээ бид сонсож чадна ~
~ Төгсгөлгүй замаар тэнүүчлэхийн оронд ~
~ Үхсэн амьдын алинаа ч мэдэхгүй ~
~ Тэмцэх л хэрэгтэй зүйл гэж бий ~
~ Зарим сэтгэл хэзээ ч хөрөхгүй ~
~ Дахин нэг боломж би гуйхгүй ~
~ Гагцхүү учрыг нь л мэдмээр байна ~
~ Амархан гарах гарц гэж үгүй ~
~ Гэртээ харих дөт зам гэж үгүй ~
~ Бууж өгөх нь, бууж өгөх нь буруу биш байлтай ~
~ Амархан гарах гарц гэж үгүй Амархан гарах гарц гэж үгүй ~
~ Гэртээ харих дөт зам гэж үгүй Гэртээ харих дөт зам гэж үгүй ~
~ Амархан гарах гарц гэж үгүй Амархан гарах... ~
~ Амархан биш ээ, амархан гарах гарц үгүй ~
~ Амархан гарах гарц гэж үгүй Амархан гарах гарц гэж үгүй ~
~ Гэртээ харих дөт зам гэж үгүй Гэртээ харих дөт зам гэж үгүй ~
~ Амархан гарах гарц гэж үгүй Амархан гарах... ~
~ Амархан биш ээ, амархан гарах гарц үгүй ~
~ Амархан гарах гарц гэж үгүй ~
~ Гэртээ харих дөт зам гэж үгүй ~
Тэр дөрвөлжин хээтэйнүүдийг нь болгоомжтой хийгээрэй. Дарганых байгаа юм шүү.
Паули, шүдний сойзоо хийсэн үү? Тамхи шүдийг чинь яаж шарлуулдгийг мэднэ биз дээ.
- Би чамд зөндөө хэлсэн дээ... - Хөөе! Хөөе!
- Надад үглэхээ боль. - Паули!
Буцаж ирээд утаснуудыг нь тасална даа.
Хэзээ ирэх юм бэ?
- Удахгүй ээ. - Та айж байна уу?
- Үгүй ээ. - Айж л байгаа шүү дээ. Магадгүй жоохон юм болов уу?
Чи байсан бол айхгүй гэж үү?
Хэрэв тийм аварга том хүн намайг зодох гэвэл би үнэхээр их айх байсан.
За, үнэнийг хэлэхэд, заримдаа...
Би ч гэсэн жоохон айдаг юм шүү дээ.
Рингэнд гараад үнэхээр ширүүн цохиулж байхдаа,
гар маань өргөх ч тэнхээгүй болтлоо өвдөөд, дотроо ингэж боддог юм:
«Бурхан минь! Энэ нөхөр эрүү рүү минь цохиосой, тэгвэл юу ч мэдрэхгүй амар байхсан» гэж.
Гэхдээ тийм үед огтхон ч айдаггүй өөр нэг тал маань сэргэдэг юм.
Өөр нэг тал маань, юу гэмээр юм бэ дээ,
дахиад ч тэсчихмээр, дахиад ганцхан үе үзчихмээр болдог,
учир нь чадахгүй гэж бодож байсан ч тэр ганц үеийг даваад гарвал,
тэр л чиний амьдралыг бүхэлд нь өөрчилдөг юм. Ойлгож байна уу?
Тэгээд бас нэг зүйлийг сайн санаж яваарай.
Аав нь чамайгаа энэ хорвоогийн хамгийн мундаг хүү гэж боддогийг санаарай, за?
Тэгээд юу ч болсон аав нь чамдаа хайртай шүү...
За юу?
Аав нь одоо явлаа шүү.
- Гэр орноо сайн хараарай? - За.
Бас роботоо хооллохоо мартав аа.
Баяртай, хүү минь.
Амжилт хүсье.
Баярлалаа.
Алив ээ! Тоолуур гүйгээд байна шүү!
~ Сөргөлдөх гүрнүүд, хоёр ертөнцийн мөргөлдөөн ~
~ Олон жилийн бухимдлыг тайлах онгон зэрлэг тулаан ~
~ Итгэл тасарсан ч итгэл найдвараа тээнэ ~
~ Энд маш том дэнчин тавигджээ ~
~ Эрх чөлөө минь буландуулаад хүнд байдалд орсон мэт ~
~ Хуран цуглагсад үүнийг ойлгох уу? ~
~ Зүүн, Барууны тулаан уу ~
~ Эсвэл эрчүүдийн халз тулаан уу? ~
~ Аль ч улс ганцаар сөрж чадах уу? ~
~ Шатаж буй тэр л зүрхэнд ~
~ Тэсрэхэд бэлэн байна ~
~ Хариулт нэхсэн эрэлхийлэл, тайлагдашгүй их цангаа ~
~ Хамгийн харанхуй шөнөөр... ~
Ямар аймшигтай нислэг байв аа.
Энэ чинь Орос юм уу? Сүртэй харагдахгүй л байна шүү, Рок.
Ноён Балбоа.
Одоо таныг байрлах газарт чинь хүргэнэ.
Хөөе, хэзээ нар гарах юм бэ? Хамрын хөндий сүйд болох нь ээ.
Цаг агаар цаг тутамд өөрчлөгддөг. Дасаж үз дээ.
Машиндаа сууцгаа. Маш хол зам туулна.
Энэ яг Дракулагийн үеэл шиг ярих юм аа.
~ Дайчны хуулинд бууж өгөх гэж үгүй ~
~ Бие нь "зогс" гэх ч зориг нь "хэзээ ч үгүй" гэж хашхирна ~
~ Сэтгэлийн гүнд орших намуухан оч ~
~ Өөрийн чинь эсрэг зөвхөн чи өөрөө гэдгийг мэднэ ~
~ Энэ л зөрчил биднийг урагш хөтөлнө ~
~ Энэ бол хүсэл зоригийн тэмцэл ~
~ Ширүүн дайралтын дунд гал халуун тэмүүлэл л үхэлд хүргэнэ ~
~ Тэр ялалт ганцхан чинийх л байна ~
~ Дөл болон асах зүрхэнд ~
~ Дэлбэрэх шахан лугшина ~
~ Хариулт хайх хүсэл, тайлагдашгүй их цангаа ~
~ Харанхуй шөнө дунд, цамхаг мэт сүндэрлэнэ ~
~ Дөл болон асах зүрхэнд, маргашгүй үнэн тэр л гал ~
Таны хүссэнээр байна уу?
- Чи энэ тэнэг газрыг сонгосон юм уу? - Тийм ээ.
Яах гэж? Энд цаа буга өсгөх гээ юу?
- Би зүгээр л бүх зүйлээс холдохыг хүссэн юм. - Таны захиалсан хэрэгслүүд сарайнд бий.
- Тэд хэн бэ? - Тэд үү?
Тэднийг танд томилсон юм.
Улсаас томилсон дагалдагчид, тийм үү?
Таныг хаашаа явна, тэд дагаж явна.
Энд ч хар дарсан зүүд шиг байх нь ээ.
- Пол, зүгээр дээ. - Зүгээр ээ? Энэ чинь хүний амьдрах нөхцөл биш байна.
Антен ч алга. Гомдол гарга. Бид энд солиорох нь!
Надад даалгасан бүх зүйл энд бий.
Бидний ажил дууслаа, тийм үү? Да свидания.
Спарринг хийхгүй юм уу?
Одоо надад тэр хэрэггүй ээ, Поли.
Спарринг ч үгүй, зурагт ч үгүй, юу ч байхгүй гэж үү?
Тэгээд ийм газар яаж бэлтгэл хийх юм бэ?
Зурагтгүй гэнэ үү? Роуз Боулын тоглолтоо яаж үзэх вэ?
Өрөөний үйлчилгээ ч байхгүй биз. Ядаж миний комиксууд байгаасай.
Ямар гунигтай амралт вэ.
Хараал ид гэж!
За, жирхнүүд ээ. Дуугаа дуулахад бэлэн үү?
~ Зул сар, Зул сарын баяр ирлээ ~
~ Тоглоомын цаг, баяр хөөрийн цаг ~
~ Бид сайн байсан ч, тэсэхгүй нь... ~
Мад, найз минь.
- За? - Хөөе, аварга аа. Орж болох уу?
Тэг тэг, ор ор.
- Бие дажгүй юу? - Дажгүй ээ.
- Цаг агаар ч чанга байна шүү, айн? - Тийм ээ, нэлээн ширүүн байна.
Гэхдээ хийх гэж байгаа зүйлд чинь ийм байсан нь дээр.
- Чамайг хатуужуулна. - Тийм байх аа.
Чи бараг бүхнийг ганцаараа хийх хэрэгтэйг мэдэж байна, гэхдээ би хамт байна аа.
Тийм ээ, мэдэж байна.
Аполло яг л миний хүү шиг байсан юм.
Би түүнийг өсгөсөн.
Түүнийг өнгөрөхөд... миний нэг хэсэг хамт үхсэн.
Харин одоо... чи л байна.
Түүний хүсэл зоригийг чи л амьд авч явна. Гагцхүү чи л...
түүнийг дэмий үхээгүй гэдгийг харуулах ёстой.
Одоо чи там шиг хэцүү замыг туулна,
зүүдэлж байсан хамгийн муу хар дарсан зүүднээс ч дор.
Гэхдээ эцэст нь... чи л босоо үлдэнэ гэдгийг мэдэж байна.
Хичээнэ ээ.
Чи юу хийх ёстойгоо мэдэж байгаа.
Тэрийгээ л хий.
Тэрийгээ л хий!
Баярлалаа, Дьюк.
Би цаашид хол байж чадсангүй.
Чамайг маш их саналаа.
Би ч бас чамайг.
Юу ч болсон би чамтай хамт байна.
Юу ч болсон уу?
Юу ч болсон.
~ Чимээгүй харанхуй сэтгэлд чинь шургалж ~
~ Өөрийгөө хянах гэрлийг унтраана ~
~ Чамайг хорьж буй тэр тор үүд хаалгагүй ~
~ Эрс шийдэмгий тэмүүллээр дүрэлзэнэ ~
~ Тооцоогоо тэнцүүлэхээр... ~
~ Зүрхэнд гал дүрэлзэж ~
~ Хүсэл тэмүүлэл оргилно ~
~ Цээжний гүнд бадарна ~
~ Зүрхэнд гал дүрэлзэнэ ~
~ Тэмцлийн халуун нэмэгдэнэ ~
~ Үнэний мөч ирлээ ~
~ Өө! ~
Өвдөхгүй. Өвдөхгүй.
~ Зүрхэнд гал дүрэлзэнэ ~
~ Хүсэл тэмүүлэл оргилно ~
~ Цээжний гүнд бадарна ~
~ Тэмцлийн халуун нэмэгдэж ~
~ Хүч чадал сэлбэнэ ~
~ Эцсийг нь хүртэл тэмцэнэ ~
~ Зүрхэнд гал дүрэлзэнэ ~
~ Хүсэл тэмүүлэл оргилно ~
~ Цээжний гүнд бадарна ~
Драго!
Сайн байцгаана уу, тун ч ер бусын нэгэн газраас Зул сарын мэнд хүргэе.
Бид Москвад байна. Та бүхэнтэй Бэрри Томпкинс болон Ал Бандиеро хамт байна.
Энэхүү тулаан боксын түүхэнд хамгийн олон үзэгчтэй түүхэн үйл явдал болох нь гарцаагүй.
Америкийн 'Төмөр Хүлэг' Рокки Бальбоа Зөвлөлт Холбоот Улсад хүрэлцэн ирээд байна...
Лас-Вегасын эмгэнэлт явдал, Аполло Кридийн үхлээс хойш Иван Драгог
'Дээрээс ирэх үхэл' гэж дахин хочлох болсон юм.
Драго! Драго!
Зөвлөлтийн Ерөнхий нарийн бичгийн дарга болон Улс төрийн товчооны бусад гишүүд
Москвагийн рингийн дээрх хүндэт суудлууддаа сууцгаалаа.
Одоо тулалдах гээд завгүй байгааг чинь мэдэж байна л даа, гэвч урьд нь хэлж байгаагүй зүйлийг хэлмээр байна.
Би заримдаа тэнэг загнаж, дэмий юм ярьдаг ч чи намайг дэргэдээсээ явуулаагүй шүү дээ.
Бусад нь байсан бол 'Наад арчаагүйгөө хөө' гэх байсан ч чи л намайг үргэлж хүндэлдэг байсан.
Би угаасаа иймэрхүү юм ярьж сураагүй болохоор хэлэхэд хэцүү л байна,
гэхдээ би өөр хүн болж хувирч чаддаг сан бол чам шиг л хүн болох сон.
Чи чин сэтгэлтэй хүн шүү, Рок.
Баларлаа, Паули.
Одоо наад нөхрийнхөө шүдийг цөм цохиод өгөөрэй!
Хичээнэ ээ.
Тулаанчдын нэг нь цугларсан олны дундуур ринг рүү зүглэж эхэллээ.
- Энэ олныг сонс доо! - Үзэн ядалт нь туйлдаа хүрчээ.
Роккигийн царай: Яг л чулуу шиг, туйлын анхаарлаа төвлөрүүлжээ,
үзэгчдийн исгэрэлт түүнд огтхон ч нөлөөлөхгүй байгаа бололтой.
Аваргын харц тугалгыг ч нэвт хайлуулмаар ширүүн байна.
Исгэрэх чимээ энэ тулаанчид огтхон ч нөлөөлөхгүй байгаа бололтой.
Түүний төвлөрөл яг л чулуу шиг бат байна.
- Энэ миний аав байгаа юм. - Мэдэж байна өө.
Биднийг юу ч мэддэггүй номны өтнүүд гэж бодоо юу?
Энэ олныг сонс доо. Солиорох гэж байгаа мэт л байна.
Харин одоо Оросын аварга орж ирж байна.
Иван Драго, түүний ард бүтэн улс орон зогсож байна даа.
Иван Драгогийн нүүрний хувирлыг хараач.
Тэрээр олны энэ солиорлыг огт тоосон шинжгүй байна.
Тэр яг л дэлбэрэхэд бэлэн галт уул шиг л байна.
Орос тулаанч удирдагч руугаа тайвнаар толгой дохилоо.
Энэ тулааныг албан ёсоор зөвшөөрөөгүй гэдгийг дахин сануулъя.
Энэ бол аваргын бүсний төлөөх тулаан биш. Америкийн боксын холбооноос үүнийг зөвшөөрөөгүй байна.
Эрхэм бүсгүйчүүд, ноёд оо...
Рокки Бальбоа!
Итгэмээргүй юм. Олон түмэн ийм дайсагнаж байхыг би урьд нь харж байгаагүй.
Иван Драго!
Аваргаа дэмжин хашхирч байна! Хоёр тулаанч рингийн гол руу зүглэлээ.
Үнэхээр итгэмээргүй дүр зураг байна.
Тэд нүүр тулан зогслоо.
Орос эр Америк эрийг дээрээс нь сүрдүүлж байна. Яг л Давид, Голиат хоёр шиг байна даа.
Хоёр тулаанчийн биеийн бэлтгэл үнэхээр итгэмээргүй сайн байна.
Би чамайг хэмхчих болно.
Чам шиг хүн болох сон гэж хэлснийг санаж байна уу?
За за, орхи доо.
Баярлалаа, Паул.
Шууд дайраад, миний төлөө хад шиг бат зогсоорой, ойлгов уу?
Миний төлөө хад шиг бат зогсоорой! Хүчтэй бай! За юу? Шууд дайр! Өвдөхгүй шүү.
- Өвдөхгүй. Өвдөхгүй. - Өвдөхгүй. Өвдөхгүй. За, Рок. Хийгээд өг!
Гонх дуугарлаа. Рокки рингийн гол руу гарч ирлээ,
Орос эр ч мөн адил. Бальбоа одоо буландаа шахагдаж байна.
- Булангаас гар! - Урагшаа, Рокки!
Бальбоа булангаас гарсан ч Драго чиглүүлэх цохилтоороо түүнийг ухрааж байна.
Орос эрийн урт цохилтоос болж Бальбоа тэнцвэрээ олж чадахгүй байна.
Бат зогсоорой! Хамгаалаарай!
Гараа өргөөрэй!
- Дайр! - Одоо л!
Орос эрийн биед ч хүрч чадахгүй байх шиг байна.
Роки хамаг хүчээрээ балбаж, байдаг бүхнээрээ цохиж байна!
Гэтэл Драго өөдөөс нь ердөө л инээмсэглэж байх юм.
- Нүдээд бай! - Унагаад өг! Унага!
Роки Бальбоа үнэхээр хүнд байдалд орлоо!
Хэн нэгэн амиа алдахаас өмнө тоглолтыг зогсоохгүй бол горьгүй нь дээ.
Ойртож байгаад тэврээд ав! Зуураад ав!
Роки унтаж байсан аваргыг сэрээчихлээ, одоо шангаа хүртэж байна даа!
Драгогийн баруун гарын хүчтэй цохилт Роки Бальбоаг рингийн нөгөө тал руу шидчихлээ,
аварга маань уначихлаа шүү дээ!
Алив ээ! Босоорой!
Гараа өргө! Гараа өргө!
Драго Рокиг балбасаар байна. Булангаас нь огт гаргахгүй байна,
Роки Бальбоа яаж ийгээд л эхний үеийг дуусгахыг хичээж байна даа.
Орос эр Роки Бальбоаг өөрийнх нь булан руу ноорхой хүүхэлдэй шиг л шидчихлээ шүү дээ.
Роки Бальбоагийн хувьд үнэхээр хүндхэн гурван минут байлаа даа.
Тэр зөвхөн ялагдашгүй өрсөлдөгчтэй тэмцээд зогсохгүй,
дайсагнасан үзэгчид,
Оросын удирдагч болон Улс төрийн товчооныхон дээрээс харж байна.
- Тэнд юу болоод байна аа? - Тэр ялаад байна.
- Надад тэр гурав болж харагдаад байна. - Дунд талынхыг нь л цохиод бай.
- За! Дундахыг нь л цохино доо! - Тийм ээ.
Чи хэлсэн ёсоор хийхгүй байна шүү.
Энэ Америк жижигхэн, сул дорой...
Сул дорой.
Зоригийг нь үхүүл. Өвтгөж чадвал зориг нь үхнэ. Өвдөлтийг бүү тоо! Үргэлжлүүл!
Хоёрдугаар үе. Одоогоор тулаан нэг талын давамгайлалтай байна.
Роки энэ үеийг давахад зөвхөн аз хангалтгүй байх болно доо.
Хажуугаас нь дэгээдээд өг, Рок! Дэгээдээд!
Бальбоа том биетэй Оросын өөдөөс рингийн голд байр сууриа алдахгүйг хичээж байна.
Хийх ёстойгоо л хий! Түүнээс битгий сал!
Уг нь Бальбоа аль хэдийн дууссан байх ёстой сон,
гэвч тэр маш ширүүн эргэн тэмцэж байна.
Роки!
Бальбоа баруун гарын цохилтод дахин унасан ч, дороо шууд босоод ирлээ!
Тэнд чинь алуулж байна шүү дээ!
Роки Бальбоа одоогоор Иван Драгогийн хамгийн хүчтэй цохилтуудыг тэсээд байна.
Түүний нүүр сэтэрч, цус асгарч байгаа ч хөл дээрээ зогсоод, хөдөлсөөр байна!
- Нүүр нь сэтэрчихлээ! Сэтэрчихлээ! - Орос эрийн нүүр сэтэрчихлээ!
Нэлээн гүн сэтэрчээ! Одоо Роки Бальбоа Иван Драгогийн араас нэхэж байна!
Гайхалтай! Дуусгаад өг!
Драго үргэлжлүүлэхээр улайрч, Бальбоагийн хоолойноос бариад авлаа!
Бальбоа Оросыг өргөн аваад, бөх шиг газар шидчихлээ.
Энэ бол гудамжны зодоон! Москвад ямар ч дүрэм алга!
Роки одоогоор даруулж байгаа ч тулалдахаар энд ирсэн юм шүү.
Энэ бол хувийн өс хонзонгийн тулаан болж хувирч байна, одоо
хэн нь ч ялж мэдэхээр байна даа.
Сайн байна, Роко. Би ч үүнээс илүү хийж чадахгүй байсан биз.
Чи яаж ингэж чадаж байна аа?
Тэр хэн ч биш... сул дорой!
Чи түүнийг хүнд шархдууллаа. Одоо тэр сандарч байна.
Чи нүүрийг нь сэтэлсэн! Шархдуулсан! Харж байна уу?
Харж байна уу? Тэр машин биш. Зүгээр л хүн шүү дээ!
Тэр хүн биш байна...
Төмөр шиг л хатуу юм.
- Чи түүнээс илүү ялахыг хүсэж байна! Өвдөхгүй шүү! - Өвдөхгүй.
- Өвдөхгүй. - Өвдөхгүй. За, очоод нүдээд өг!
Нүдээд өг! Нүдээд өг!
Бос!
Роки Бальбоагаас баруун гарын хүчтэй цохилт!
Сайн байна. Үнэхээр сайн байна.
Алив ээ!
Үзэгчид Роки Бальбоаг дэмжиж эхэллээ!
Гэнэтхэн л Москва Рокигийн талд орчих шиг!
Өвдөхгүй. Өвдөхгүй.
Ал, эндхийн үзэгчид дэлбэрэхэд бэлэн байна.
Үхлийн аюултай цохилтууд ар араасаа орж байна. Ямар гайхалтай сэтгэлийн тэнхээ вэ!
Рокигийн цуцашгүй зориг дайсагнасан үзэгчдийн сэтгэлийг эргүүлж эхэллээ.
Үнэхээр итгэмээргүй юм.
- Хэддүгээр үе вэ? - 15. Сүүлчийн үе.
Одоо биднийг юу ч зогсоож чадахгүй. Энэ бол бидний үе.
Роки! Роки!
Одоо зогсож болохгүй! Нэгэнт эхэлсэн бол битгий зогс!
Хамаг хүч, хамаг зориг, байдаг бүхнээ дайчил!
Чи энэ тэнэгийг дасгалжуулсан. Тэр улс орны шившиг болж байна.
Эднийг сонс доо...
Манайхан ТҮҮНИЙГ дэмжиж байна шүү дээ! Тэнэг амьтан.
ЯЛ!
Үгүй!
Би ялах гэж л тулалддаг!
Өөрийнхөө төлөө!
Ялахын тулд унагах л хэрэгтэй! Гар чинь цуцах хүртэл цохиод бай, цохиод бай!
- Энд чиний бүх амьдрал байна шүү дээ! - Тийм ээ, нам цохиод өг, Рокко.
Одоо л хий! Одоо!
- Гонх дуугарлаа. Дайн эхэллээ. - Энэ бол сүүлчийн раунд.
Эцсийг нь хүртэл.
Энэ гайхалтай тулаанчдын хэн нь эцэст нь хөл дээрээ хоцрох бол?
Драго ширүүн жаб хаялаа. Дахиад нэгийг!
Роки балбуулж байна. Ойртох гэж оролдох боловч бүрмөсөн туйлдаж гүйцжээ.
Алив ээ, Рок! Юугаа хүлээгээд байгаа юм бэ?!
Роки! Роки!
Цохиод өг!
Алив ээ! Үзэлцээд бай!
Бальбоа Оросыг нурааж байна!
Роки Бальбоа Оросыг угсруулан цохисоор байна.
Драгогийн баруун гарын хүчтэй цохилт Роки Бальбоаг мансуурууллаа!
Унаж болохгүй шүү! Унаж болохгүй!
Техник, тактикаа март. Энэ бол гудамжны зодоон. Хэн нь илүү ялахыг хүсэж байна?
- Тэр юу хийгээд байна аа?! - Тэр ялж байна шүү дээ!
Элэг рүү нь! Элэг рүү нь!
Рокко, толгойг нь тас цохиод өг!
Чи чадна аа!
Иван!
Дөрөв!
Роки Бальбоа бүтэшгүйг бүтээлээ! Цугласан олон түүнийг биширч байна!
Жинхэнэ галзуурал болж байна!
Роки өөрийгөө жинхэнэ аварга гэдгээ урьд өмнөхөөсөө ч илүү батлан харууллаа!
Роки! Роки!
Баярлалаа.
Би өнөө орой энд ирэхдээ юу болохыг мэдэхгүй байсан юм.
Маш олон хүн намайг үзэн ядаж байхыг харлаа.
Тэгээд... юу гэж бодохоо мэдэхгүй байсан,
тиймээс... би ч бас та нарт тийм ч дуртай байгаагүй байх.
Гэхдээ энэ тулааны үеэр... олон зүйл өөрчлөгдөхийг харлаа.
Та нарын надад хандах хандлага,
бас миний та нарт хандах хандлага ч бас.
Энд хоёр залуу...
бие биенээ хөнөөх шахлаа, гэхдээ энэ нь 20 сая хүн алалдахаас хамаагүй дээр.
Миний хэлэх гээд байгаа зүйл бол...
хэрэв би өөрчлөгдөж чадаж байгаа бол...
бас та нар ч өөрчлөгдөж чадаж байгаа бол,
бүгдээрээ өөрчлөгдөж чадна шүү дээ!
Уучлаарай!
Гэртээ унтаж байх ёстой хүүдээ ганцхан зүйл хэлмээр байна.
Зул сарын мэнд, хүү минь!
Аав нь чамдаа хайртай шүү!
~ Сэмхэн харанхуй сэтгэлийг чинь нөмрөн авч ~
~ Өөрийгөө удирдах гэрлийг чинь унтраана ~
~ Чамайг хорьсон тэрхүү торонд хаалга үгүй ~
~ Эрмэлзэл сэтгэлээр дүрэлзэн асч ~
~ Өшөөгөө авч, өрөө тэгшилье ~
~ Зүрхэнд гал асна ~
~ Халуун хүсэл ~
~ Цээжний гүнд буцална ~
~ Зүрхэнд гал асна ~
~ Халуун тэмүүлэл оргилно ~
~ Үнэний мөч ойртон ирлээ ~
~ Цаг хугацаа зүгээр зогсохыг зөвшөөрөхгүй ~
~ Үгүй ээ ~
~ Аниргүй нь зүрхийг зүсэж зоригийг нь нугална ~
~ Өшөө хонзон, нүгэлт хүсэл чиний сэлэм болно ~
~ Дүрэм журам гэдэг зүйл ~
~ Ахиад ямар ч утгагүй болжээ ~
~ Зүрхэнд гал асна ~
~ Халуун хүсэл ~
~ Цээжний гүнд буцална ~
~ Зүрхэнд гал асна ~
~ Халуун тэмүүлэл оргилно ~
~ Үнэний мөч нэгэнт ирлээ ~
~ Өө! ~
~ Нэгэнт ирлээ ~
~ Тийм ээ! ~
~ Зүрхэнд гал асна ~
~ Халуун хүсэл ~
~ Цээжний гүнд буцална ~
Visiontext хадмал орчуулга: Пол Мюррей